## 주석
프로그램에 대한 설명 간략한 정보를 담기위하것으로 코드의 수행에 미치지 않는 요소
```
/* */ : 다중 주석

// : 단일 주석

(* 주석은 중복사용이 불가하다.)

``` 
## 함수

프로그램을 처리할 내용을 모아두는 기본단위.

* C 언어에는 항상 하나 이상의 함수를 필요로 한다.

### 규칙

함수의 리턴형, 함수 이름, 매개 변수가 필요로 한다.

문장은 한줄에 하나의 문장 코드를 입력하는것으로 하며 각 문장의 마지막에는 ; 을 입력한다.

### main (진입접함수)

운영체제가 호출을 시키는 함수

기본적으로 C 프로그램은 main 함수가 필수적이다 또한 main 은 하나의 소스코드 안에 한번만 할 수있다.

main 함수의 원형

- 데이터 타입 : void , int 이 두가지의 형태만 타입으로 받을수 있다.

- return 값 : 프로그램이 종료될 때 해당 함수의 retrun 의 값을 운영체제에게 넘겨준다.

### 라이브러리

C 프로그래밍을 하는데 사용되는 기능들을 집합해 놓은 곳.

### printf 함수

내용을 출력하기 위한 함수, 함수 뒤에 따라오는 ()안의 내용을 출력한다.

그리고 C 언어에서는 println 을 제공하지 않음으로 항상 \ 를 통해 줄바꿈을 해주어야 한다.

### 변수

값을 넣어두는 공간이다 (저장값의 필요한 메모리에 공간을 얻어야함 : 변수의 선언)

* 메모리
- byte 의 모임
- 메모리에 접근할 때는 1byte(8bit) 단위로 접근한다.
- 저장할 값의 형식에 따라서 필요한 공간의 크기가 다르다.

* 변수의 선언
- 변수는 선언을 먼저 해야한다
- 변수를 선언할때는 데이터 형과 이름이 필요하다
- 변수의 이름은 영문과 숫자, _ 기호만 사용가능 (공백 사용불가.)
	ex : char ch, int n , float a

### 형식문자열
* scanf 형식문자열

1. %d : 이 형식 문자열은 정수값을 입력한다, 십진법의 decimal 이라는 영문의 앞 문자에 영향을 받았다. (ex int n; scanf(%d, &n);)

2. %f,%lf : 이 형식 문자열은 실수값을 입력한다, 실수의 float 이라는 영문의 앞 문자에 영향을 받았다. (ex double d; scanf("%lf", &d); : lif 는 double 의 형이다.)

3. %c : 이 형식 문자열은 문자값을 입력한다, 문자의 character 이라는 영문의 앞 문자에 영향을 받았다. (ex char ch; scanf("%c", &ch);)

4. %s : 이 형식 문자열은 문자열을 입력한다, 문자열의 string 이라는 영문의 앞 문자에 영향을 받았다. (ex char str[20]; scanf("%s", str);)

즉, scanf ("형식문자열", &변수명);

- & 주소연산자

* printf 형식문자열

1. %d : 이 형식 문자열은 정수값을 입력한다, 십진법의 decimal 이라는 영문의 앞 문자에 영향을 받았다. (ex int n; n =123; printf("n = %d\n", n);)

2. %f : 이 형식 문자열은 실수값을 입력한다, 실수의 float 이라는 영문의 앞 문자에 영향을 받았다. (ex float f; f =3.14; printf("f = %f\n", f);)

3. %c : 이 형식 문자열은 문자값을 입력한다, 문자의 character 이라는 영문의 앞 문자에 영향을 받았다. (ex chr ch; ch = "a"; printf("ch = %c\n", ch);)

4. %s : 이 형식 문자열은 문자열을 입력한다, 문자열의 string 이라는 영문의 앞 문자에 영향을 받았다. (ex char str[20]; strcpy(str."Hello World") printf("str = %s\n", str);)

즉, printf ("형식문자열", 변수)